[source](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2021/07/css-white-space-nowrap/)

- 获取浏览器大小 api 有哪些
  window.innerHeight  获取浏览器视觉视口高度
  window.outerHeight  表示整个浏览器窗口的高度，包括侧边栏、窗口镶边和调正窗口大小的边框
  window.screen.Height  获取获屏幕取理想视口高度，这个数值是固定的，设备的分辨率/设备像素比
  window.screen.availHeight：


- 当文字内容超过父容器时， 会怎样？
  内容就会在空格处换行，因为空格是换行点。 单词的完整性
  怎么不换行  white-space:no-wrap;
  让空格不是换行点  原本可以换行的中文也变得不可以换行了

- 换行符会被解析为空格
  发生自然换行时， 本质上是在换行位置插入了“换行符”

[source](https://juejin.cn/post/6844903845617729549)

- 屏幕的物理大小单位是什么  英寸
  电脑 17、22    4.8、5.7 手机
  inch 大拇指  普通人拇指的宽度  点击的宽度
  1 英寸 = 2.54

- 我们看到的图片或屏幕是由什么组成的？
  像素 朴素思想
  像素是什么？  是一个小方块， 它具有特定的位置和颜色

- 屏幕分辨率和图像分辨率
  屏幕分辨率指一个屏幕具体由多少个像素点组成。

  iPhone XS Max 和 iPhone SE的分辨率分别为2688 x 1242和1136 x 640
  大小， 还有分率

  iphone13 Pro 2532 x 1170  6.1  460 ppi
  iPhone 13 Pro Max 2778 x 1284 6.7  458 ppi   

- 图像分辨率
  图片分辨率其实是指图片含有的像素数 
  800 x 400  800和400
  同一尺寸的图片，分辨率越高，图片越清晰。

- 买手机看哪个单位， 屏幕更清晰？
  PPI 每英寸包括的像素数
  PPI Pixel Per Inch 
  每英寸包括的像素数。
  PPI可以用于描述屏幕的清晰度以及一张图片的质量。
  使用PPI描述图片时，PPI越高，图片质量越高，使用PPI描述屏幕时，PPI越高，屏幕越清晰

- DPI
  即每英寸包括的点数
  DPI所描述的：打印点的密度
之前都是物理层面

- 设备独立像素

- 它的分辨率是320x480, 随着科技的发展，低分辨率的手机已经不能满足我们的需求了。
  它的分辨率是640x940  iphone 4 
  在白色手机上相同大小的图片和文字，在黑色手机上会被缩放一倍，因为它的分辨率提高了一倍。这样，岂不是后面出现更高分辨率的手机，页面元素会变得越来越小吗？

  我们现在使用的智能手机，不管分辨率多高，他们所展示的界面比例都是基本类似的。乔布斯在iPhone4的发布会上首次提出了Retina Display(视网膜屏幕)的概念，它正是解决了上面的问题，这也使它成为一款跨时代的手机。

  在iPhone4使用的视网膜屏幕中，把2x2个像素当1个像素使用
  这样让屏幕看起来更精致，但是元素的大小却不会改变。

  如果黑色手机使用了视网膜屏幕的技术，那么显示结果应该是下面的情况，比如列表的宽度为300个像素，那么在一条水平线上，白色手机会用300个物理像素去渲染它，而黑色手机实际上会用600个物理像素去渲染它

  设备独立像素 Device Independent Pixels
  iPhone X显示的尺寸是375x812，实际iPhone X的分辨率会比这高很多，这里显示的就是设备独立像素。

- 如何获得设备像素比
  window.devicePixelRatio
  @media (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2),(min-device-pixel-ratio: 2){ }
  设备像素比
  dpr  物理像素和设备独立像素的比值。

- 移动端开发 
  iphone6的像素给定的
  我们在写样式时需要把物理像素转换为设备独立像素：例如：如果给定一个元素的高度为200px(这里的px指物理像素，非CSS像素)，iphone6的设备像素比为2，我们给定的height应为200px/2=100dp。

- WEB端开发
  px 即CSS像素，当页面缩放比例为100%时，一个CSS像素等于一个设备独立像素。
  页面的缩放系数 = CSS像素 / 设备独立像素。

- 关于屏幕
  
- 视口
  布局视口、视觉视口和理想视口
  layout viewport 
  布局视口是网页布局的基准窗口，在PC浏览器上，布局视口就等于当前浏览器的窗口大小（不包括borders 、margins、滚动条）
  在移动端，布局视口被赋予一个默认值，大部分为980px，这保证PC的网页可以在手机浏览器上呈现，但是非常小，用户可以手动对网页进行放大。

  visual viewport 用户通过屏幕真实看到的区域

  width=device-width？ 

- 1px 实现？
  - border-image border-image-slice 2 

- px2rem
